Vamos ver o processo
pelo lado do decodificador.
Nos modelos sem atenção,
nós só alimentamos
o último vetor de contexto
para a RNN do decodificador,
além do embedding do token final,
e ele começará a gerar um elemento
da sequência de output
em cada instante de tempo.
Mas isso não se aplica
ao decodificador de atenção.
O decodificador de atenção é capaz
de processar as palavras passadas
e os estados ocultos
do próprio decodificador
e depois fazer o seguinte:
usar uma função de pontuação
para pontuar cada estado oculto
na matriz de contexto.
Falaremos mais tarde
sobre a função de pontuação.
Mas, após a pontuação,
cada vetor de contexto
receberia um escore.
E, se alimentarmos esses escores
para uma função softmax,
teremos escores
que são números positivos,
que variam entre 0 e 1
e, juntos, somam 1.
Esses valores representam
o quanto cada vetor
será expresso
no vetor de atenção
que o decodificador vai processar
antes de produzir um output.
Ao multiplicarmos cada vetor
pelo seu escore softmax
e depois somarmos
esses vetores,
produzimos
um vetor de contexto de atenção.
Essa é uma operação básica
de soma ponderada.
O vetor de contexto é
um passo importante neste processo,
mas não é o objetivo final.
Num vídeo posterior,
explicarei como o vetor de contexto
se funde ao estado oculto
do decodificador
para criar
o output certo do decodificador
no instante de tempo.
O decodificador já processou
a palavra de input
e o vetor de contexto
de atenção,
que concentra essa atenção
no lugar certo
da sequência de input.
Então ele produz
um estado oculto
e a 1ª palavra
da sequência de output.
Esta é uma representação
bem simplificada,
por isso aqui há um asterisco.
Ainda há outro passo,
do qual falarei em outro vídeo,
entre a RNN e o último output.
No próximo instante de tempo,
a RNN pega o output anterior
como input
e gera o próprio vetor de contexto
para esse instante de tempo,
assim como o estado oculto
do instante de tempo anterior,
e isso produz um novo estado oculto
para o decodificador
e uma nova palavra
na sequência de output.
Isso continua até completarmos
a nossa sequência de output.